首先我想向进修学院的同学问好 每天有350名学生观看我们的课程 所以我想向他们打声招呼
我其实特别想邀请进修学院的同学 以及在座各位来观看我们谦逊的泰勒老师 他没跟我们说他上了 六十分钟时事） 这无所谓
但是本周六晚上 泰勒将担任我校女篮队的荣誉教练
周六晚7点 我校女篮将于与康奈尔大学对决 这可是本赛季最劲爆的比赛 周六晚6点本赛季最 令人期待的比赛 本赛季最令人期待的比赛 周六晚6点 我们真心希望在座的每一位
以及所有进修学院的同学们都能到场 我为进修学院的学生准备了免费入场券
大概100来张 为了庆祝这一盛事 我们特意邀请了一位荣誉学员
及其荣誉队伍 我们大名鼎鼎的美国 最佳教练得主 凯西·德莱尼-史密斯 还有我们的女篮姑娘 来 上来这些都是我们的荣誉学员
来 门 来吧 她们有点害羞 好的 所以希望大家都到场 我和我的家人朋友也都会去 泰勒还会在你们的手上签名 好准备好了吗
这可是本季最炙手可热的比赛 她们去年戴上了常春藤联盟赛冠军的桂冠 扔出去扔出去 好 扔给他们 继续 来吧 扔吧 扔吧 扔起
好 谢谢
-泰勒 动 -谢谢 周六见 -泰勒 一谢谢周六见 祝你们好运 谢谢
好
这个原本不在我计划之内但是 好了自 我身上还有东西吗
谢谢在座的每一位 我们继续谈感恩
在上次课程的尾声谈到了我的榜样 听了她的经历 我比别人都更懂得 何为一个真正的知足常乐者 何为
当我讲到我外婆时我说道 她并没有无视生活中力力所不及的那一面
她并她也 去回避生命中的阴暗 回避人宝的逆境消极 口 回避人生的逆境消极
但她同时也不会忽略生命中积极的那一面
也就是说?她始丝坚特活在现实里 女 也就是说?她始终坐特活在现实里 也就是说她始丝坐特活在现实里 也就是说女 她始终坚持活在现实里 把自己同周遭的境遇紧密相联
遭遇困顿和磨难时 她直面人生的惨淡 同时依然关注生命的美好 知足常乐并不是不问世事的盲目乐观 完全不是
上次课我们提出了一个问题 今天我们将结束感恩这一话题 今我们结束感恩 话题题 为什么很多人无法成为知足常乐者呢
为什么很多人都不乐观呢
想必你们也有所耳闻 研究表明 当代人们享有更长的寿命 他们更幸福更健康·更成功
这种情况下 为何还会有人不知足呢
为什么有人还是不够达观呢 如果在终极的货币体系 幸福的货币体系中 以及困难或成功的货币体系中 这方面的研究果真正确的话
有人成不了知是常坛者呢 为计公有 为么有人成不了知足常者呢 其根源很大一 部分原因在守媒体 其根源很大一部 部分原因在媒体 其根源很大一部分原因在于媒体
我们的媒体不断 夸大和集中报道消极的事物 将其无限放大
让这些阴暗面充斥荧屏 占尽报纸版面 于是积极的一面受尽压缩
媒体使出浑身解数想让我们变得自怨自艾
我们必须对此予以抵制 宏观上来讲有哪些抵制方式呢 宏观讲 有哪哪些方式式呢 观讲有哪哪些方式式呢
提倡鼓舞人心的艺术 比如提倡鼓舞人心的艺术 纵观历史艺术改变了世界 纵硕历史 艺术改变了世界 级硕历更 艺术改变了世界 纵硕历史 艺术改变了世界 无论是从黑暗年代 还是到文艺复兴的过渡阶段
还是18至19世纪 还是118至9纪 还是118至9包！ 浪漫义药术家们
朝自由之路奋进的过程中 抑或是20世纪30到40年代
向荣的好莱赔产业 感欣向果的好莱婚产业 欣欣向荣的好莱产业 欣欣问亲的好莱产业 欣欣向荣的好莱坞产业 使世人重拾信心的岁月里
艺术皆起着举足轻重的作用 且其影响力还将延续下去
以上是我们从宏观层面分析的应对策略 而站在微观的角度 我们已经谈过切勿等到不幸发生 等到悲剧上演之后 等待一些外因的出现 促使我们感激
因为唯有心怀感激 我们才不会把一切视为理所当然
之后我们分享了阅读材料里 关于感恩的研究
尝试的关键就在于 如我之前所说 我每天都会去做 自1999年9月19号开始 11999年99月9号穿
从未间断过 其关键 就是保持新鲜感 这样就不会对感恩感到麻木
如果你每周做一次 每周全神贯注地尝试一次 肯定比 天想当然酒 的效果要好 这个做完了 好了强 画勾
但最为理想的情况还是每天坚持 因为如果每天进行 久而久之你将形成习惯 进而改变自身的思想
并且如果你每天坚持 每天都从不同的角度切入
如果你每天给家人写信 你可以涉及家庭的方方面面 本周以工作为主题 或者 下周写写家庭什么的
集中精力 着眼于以往未曾关注过的事物
借用艾伦· 兰格的话 “发觉生活中的不寻常 并将其具象化 司 t二 北 写信表达感激之情时 打算结忙们 脑海中要有他们的身影
当你回忆刚刚在食堂 吃过的那美牢 吃过的那制集销 吃过的那顿美奇
并产脑海菌将具象化 请仔细回忆 尽可 能地佳其显现得真实 小孩子就是这样看待事物的 也正是如此 他们每天都倍感新鲜 他们不会把任何事视为理所当然
就是个奇迹 全命主仕 可. 里就是个奇迹
爱默生曾说过
倘若群星千年只闪耀 一次 我们更都会圣头赞扬界的光辉 我们柜都会圣头赞扬忙界的光辉 我们便都会拳头赞扬信界的光辉 我们便都会举头赞扬世界的光辉
们便都会举头赞扬世界的光 隋达我头就场比物然！
而孩子头却场这么看 部分原因则是 他们不会想当然地用概念去思考
他们更倾向于运用感性
或是感官去感受
从而使自己与切实的事物联系起来
通过具象化 我们也可以做到这一点 我们曾经在詹姆斯的8楼 做过这方面的精彩研究
我们将用两节多课时 今天这节外加下周的课时
来谈论任何改变的关键之处是去行动 去实践 关键之处是去行动去实践 这其中没有捷径可走
因为你上过一堂关于感恩的课 不会说 因为你上过一堂关于感恩的课 你就明知足常乐的真谛 你阴百知足常乐的真谛 感恩本身不会 让你变得知足常乐
你得行动你得去亲身体验 你得行动 唯有经历这样的一个过程 渐渐地
你才会开始关注世界的积极元素 从而扭转如今大多数人 接受的主观意识 自怨自艾的意识 即
·詹姆斯在1890年提出 威廉 改变习惯大约需要21天
贺观点滤语达于乐观 所需时间可能更长 但值得一试看看21天后会发生什么 我知道你们有些人在上次课后 “知道你你有些人在上次后 已经开始实行了
对有些人而言其作用简直立竿见影 对有些人而言其 其作用简直立竿见影 然而 紧接着便失效了 6个月后 又重新有了作用
但是试一试试着坚持21天 或是一个月 将作为你 的一 weekito个是 将作为你 的一 Week是0个司 将作为你 的一 weki是so个 这也将作为你们下周作业的一部分
但请从今天开始不要拖
没有其它的备选项 因为你要做的 便是慢慢打磨掉余的石块 便是慢慢摩的石块
我们菌T主观意调的影响 而背负上了余的石块和禁 它们无处不在 臂如你今早读到的新闻 臂如你与外界的联接
尤其是指心灵上的不断接触 其次是界的接触
而你在做这个尝试时 这个练习之所以见效的原因就在于 要知道定期认真练习的人 安知道 定期认真练习 往往更幸福更健康 更慷慨善良
音 也重成功 其原因就在于你所做的 就是坚持凿破余的石块
在我的书中 我提到欧哈特 卡姆尼 我的老师 我在课上也曾提过他
他曾给我讲过一个故事 那时他跟在座同学年纪差不多
那时他二十多岁 离开了以色列在欧洲待了几年 离开了以色列在 在欧洲待了几年 离开了以色列在欧洲待了几年
最后来到荷兰 不久之后便无家可归 小 实际情兄是 酒息有 棵树下
实际兄是酒息有 棵树下 那时是冬天很冷 那时是终天很冷 他身无分交 一毛钱都没有 他身无分文 一毛钱都没有 无友可依凄凉惨淡
冥冥之中他对自己说 喉吧 冥冥之中他对自己说 喉 山 他好几周都倍感抑郁愁苦
然而他对自己说 我得想想办法 他掏出一张纸 在上面写下所有他心怀感激的事情
他告诉我他那天罗列的项目 贝多芬的《命运交响曲》 他酷爱音乐
他在以色列的双亲 直至今日仍是他最爱的香草冰淇淋
他还写下了家乡的朋友 他还写下家约朋友 所有这些事他列了个很长的单子 写下世界上所有令他感激的事
他把这次经历视为他人生的转折点
为什么 因为那次以后他开始 拓宽自己的着眼点
除却关注那些不可能 可怕的事物之外 还关注可能发生的 美好的事物
顺便提一句 他现在55岁了 一句 顺便提 他现在55岁了 一句他现在55岁了 顺便提 他还是一直随身携带这张纸
但仍旧放在他的钱包里
是蓄信他上有这之么多 是蓄借他有送么多 精聚藏福你事物 想想我们现許承空活 想想我们现在的生活
若是20年前 谁能听得起自已挚爱音乐家的演奏会 又有几个人能看得起心爱演员的表演 看得起最欣赏的戏剧
谁负担得起 唯有皇室 而且即便是他们 唯存也受条件的限制范 “取决于哪个音弥家在减里 取决于哪个音添家在减里 或是哪个演员在减里
而今天我们只需动动手指 无论是mp3或是DVD 就能满足自己的喜好 想象一下 我们现在的生活是多么富足
然而 我们却习以为常 我们适应了这种生活 有时候适应是件好事 因为这说明我们同样也能适应艰苦的生活
可问题是 我们如何能够学会咽下苦果继续前行
适应痛苦 即 而非麻木处之甚至从此一直麻木冷漠
而非对我们现在所享的优越无动于衷呢
我们如何保持感恩之心呢 答案在于 集中精力 量那些 思 答案在于集中精力 思 量那些 我们所拥有的美好事物 位友还是 部电影 无论是 一位放还是 无论是 部电影
或是下课后家人 为我们准备的一顿午餐
说到练习感恩 其影响之所以如此显著 原因之一就在于 我们其实也在一同塑造自已的现实 我们其实也在一同塑造自它的现实 我们常会询问或被问及 一个问题 我们常会询问或被问及一个问题出在哪里 哪些地方待改进 哪些地方版待改进 可题出东哪里
我们的弱点是什么 提出这些问题固然重要 但还不够
如果眼下我们只能提出问题 必定收效甚微
什么事情令我们心存感激时 哪怕只一天一次 这本身就创造了.愿上帝保佑你 这本身就创造出一 一个崭新的现实 一 这本身就创造出一个崭新的现实 这本身就创造出一个片新的现头
我们开始察觉以前从未留意过的事 所以当我做这件事的时候 我已经坚持了很长一段时间 我会发觉一些 若是没有这公做 我就意不到的事物 若是没有这公做 就意不到的事物 我会说 令晚要把客写下来 今晚要把 我会说 写下来
太棒了”
三 望见汉普郡冰山上的太阳 心想:
“等下把这个记下来
我以前根本不会在意它 对之前的我辰前 下 对之前的我而言这些事物根本不存在 同在看不到公车上的孩子是 一个道理 因为你没有问对问题 大 为女沟问对对问题 阅为文河问对对问题
表达感激之情至要 不单单是知多 会自己 更是知会他人 不单单是知 会自己 更显知会他人 不单单是知会 会自己 更是知会他人
关于这一点也有很多研究 这项研究是由 你们正在读兴许园经读过席利格曼 你们正在读 兴许已经读过席利格曼 探讨有关向他人表示感激之情的文章
无论是通过写信拜访
还是打电话的方式 关键是感激的表达 关键是是感激的表iude 是感激自表ude 关键
亲爱的妈妈 感谢你的伟大 爱你的我”
一张简单的感谢卡起不了作用 而是要坐下思考 我要感谢妈妈什么 她为我做过什么 这些东她给予了我什么 这些莱她给予了我什么
认真地思考 或是仔细斟酌 三年级的这位老师为我做过什么 的我 不是简单对朋友说 “我三年级时有个超棒的英语老师呢?
而是坐下来思考 我究竟感激些什么 他或她为我做过哪些事情 对我的人生产生影响 并造就了如今的我
抑或是我的室友 总对我倾力相助
我真的很感激 去思考 而不仅仅是 在夏季学期期末时对其来上一句 “你人超好很不错哦”
认真思 索这些人 认真思索 索这些人 这些你生命中的重要人物 对你投以的施予并将此表达出来 对你投以的施予并 并将此表达出来
不要把一切视为理所当然
刃勿想当然地以背 他们知道你有多感激他们
爸爸当然了解我多么感激他 他们真的很棒
他们真的很楼
你需要表达出来 再强调一次无论是写信还是打电话 或是亲身拜访 现今最有效的干预方式 便是向他人表示感激
效果最为显著的便是 写一封感谢信
效果最为显著的便是感信信 武加亲自拜访收信人 进加亲自拜访收信人 并且当场把信读给他们听
肉麻 我同意
有时还有点尴尬 因为你无法料想人们在经历了 这样一场感恩拜访之后
会收获怎样的成效
但即使你不前往拜访 你自已潜意识不想这么做 我还是建议你试试 但如果你实在是不好意思 把信寄出去打个电话
那就在这两步之前先花几分钟想想 我要说什么 我究竟感激对方哪一点 我究竞感激对方哪一点 我要说什么
还是那句话 不管对方是自己的父母
还是 是一年级的老师 还是一年级的老师 还是 年级的老师 一年
放手去做 又或者是你的教练 当我们向他人表达感激时
当种向他人表达愿激时 当利向他人表达感激时！ 当而将处于幸福的巅峰 F当疗将处于幸福的巅峰 绝对超平你的料想 而且倘若你再深入思考 你会发现这是双赢
因为你显然会从中获益 我们可以从实验结果中得到验证 我们表达感激时候会产生美妙的感觉 而对方也会感觉不错 他们也受益良多 所以你其实创造了一 一个双赢的局面
好比一个上升螺旋 为双此此后也很有可能 为双山此后也很有可能 再向其他儿表达感激 领导的最好方式是身体力行 欲变世界 先变其身" “欲变世界 卡地如是说
所以你想让人们变得更感恩吗 请先表达出你自己的感激 随后他们方能将之传递下去 向他人表达感激 所以你不仅 直接启动了自身同某人之间的上升螺旋
还间接启动了此人和他人之间的螺旋
如此往复 无穷尽也 这种干预方式的缺点在于 旦企意幸福 旦企幸福 一 质峰
这个顶峰通常只能维持一 个月左右的时间 具体时间因人而异 可能一周之后也可能三个月后失效 幸福的顶峰会在大约一个月后消失
延长巅峰状态的要诀 延母状态的要诀 便是定期实行
要么一周一次 要么两周一次 又或者一个月一次 行动起来你可以一周打次电话表示感激 培养成一种习惯
下周写感谢信 再下周做一次感恩拜访 或者类似的事 我再强调一次多样性的重要性 多样性真是太重要了 但务必如习惯 一般频繁 但到必如习惯一 般频繁 一
还会谈到惯般重要难 还会谈到惯般重要鞋 因为从很多角度乘看 习惯性的改变才是旷日持久的改变
桑佳·吕波米尔斯基有一项 出人意料的研究成果 她发现如果我们写了感谢信 我们的幸福感就会出现一次巅峰 即使我们并没有把信寄出去
但显然如果我们寄了信并得到反馈 1但然如果我们门寄并得到反贵 这个巅峰就会更高 但单就写信本身 心怀感恩 坦诚相向
这种行为本身就会让你感觉到幸福 下周你们的课后论文将会是一封感谢信 下同你们的课后论文会是 封感射信 我们强烈建谣你们 拜访你信人并读给他们听 拜访收信人并读给他们听 如累住的地方泪隔甚远
或者至少把它寄出去 但纵使你只写了信然后 实在不好意思把它寄出去 这单一行为也能促使我们感到幸福
我想更深入地谈谈 我们如何表达感激
以及通常我们如何处理苦和积极绪 这次还是桑佳 冒波来你斯雄的研究 这次还是桑佳 昌波来你斯绘的研究
研究中她请求参与者讲述或分享 他们一生中最坏的经历
和他们一生中最好的经历 事实上她将他们分成四组
其中一组把这些事写下来 按照AFC模气来写 A代表情绪 即情感
B代表行为银 即你当时的作为 C代表认知 也就是你当时的所想 连续3天每天15分钟 总共3次
第一组 只需写下来即可 第二组 讲给 台录音机听
同样是有关最好经历 以及最坏经历 以吸豪坏经历 一样是有关最好经历！
第三组只需回想 反复在脑海中重现 同样也是连续3天每天15分钟
实验者的生理和心理健康状况 她观察了他们的健康状况如何 她观察他们的身体健们 他们对自身健康状入的看法 他们实际又具有多少病征
随后她又观察他们的情绪 他们的幸福感如何 在实验前及实验后4周各观察一次 即实行3天 每天进行15分钟于预之后的4周 每天进行15分钟干预之后的4周
还有一 一个第四组作为对照组 还有一个第四组作为对照组
她的研究结果如下
幻灯片上基本上有三四组对照
“说"和“想”三栏 写 “说“和“想 写 三栏 对应“研究一 最坏经历 最好经历 和“研究二 和研究二 最好经历
我先来解释一下 那些写在纸上的人 那些写下最坏经历的人最丝 终惑觉更好了 那些写下最坏经历的人最纟 终惑觉更好了 那些写下最坏经历的人量 最 终惑觉更好了 那些写下最坏经历的人最丝 终感觉更好了
并且在4周后与对照组相比 身体也更加健康了
那些对录音机说的人还记得吗
谈论自己的感受 描述自己的经历过程 回忆自己当时的！ 想感情 思 回忆自己当时的！ 思想感情 心 以及如今自己对它的看法
3天各15分钟 在讲完之后感觉也更好了
那些只是回忆不 不断重温旧事的人 那些只是回忆 不断重温旧事的人 不去说七 也不去写的人 不去说也不去写的人 竟然感觉更糟糕了 1个月后身体健康状况也有所下降 1个月后身体建康状况也有所下降
第二项研究 让他们书写自己最幸福的经历 我们却得到了相反的情况
换句话说 那些在纸止做记录的人 换句话说那些在纸上做记录的人 写下自己经历了什么自己如何经历询 写下自己经历了什么 自己如何经历的 连续3天每天15分钟
一个月后生理和心理上都感觉更糟
那些谈论它 同样按照ABC模式 那些该距按 照情美B 以及认知模式的组 一个月后感觉也更好但健康状况下降了
二 反复思考他们的积极经历 想象它 连续3天每天15分钟
在一个月 也就是四周后 感觉更好而且更加健康了
于是她进一次实验 试图解开其中奥妙 结果筒直山乎她的意料 因为前两项实 结果简直山乎她的意料 因为前两项实
所以她开展了第三次实验 想要弄清其中的机制 为什光党定凹筝 271+茶夫 为什光究公事切经压叶 为什业究平公事切经压叶 扭经压叶
光们感到更好并且更健康 光们的免疫系统亦因此得到强化
反复重现它时 而当我们仅仅回想它 反复重现它时 又会怎样
而对于积极情绪情况却是完全相反的 分析与重现之间 她发现 是有区别的
当我们分析经历时 当我们试图理解它时这确实有所帮助
它其实是有助于改善痛苦以及消极经历 这也是为何心理治疗能帮助病人的原因
而在治疗中最重要的 不是技巧 不是治疗师多年的研究 不是治疗师的经验
这些都有影响但并没有那么关键 最关键的影响是他们是否能产生共鸣 换句话说他们是不是好的倾听者
所以当我们感到自己能够诉说 以及分析痛苦情绪时 我们感觉会更好身体会更加健康
当我们仅仅坐下并反复思考痛苦情绪 而不试着理解它时 我们往往会进入一 个下行螺旋
我们变得狭隘压抑 感到更加悲哀 进而使我们愈发狭隘压抑 还记得芭芭拉·弗雷德里克森的研究吗 情况不断地恶化
相对地我们并不清楚为什么 当我们分析一段积极经历时 真正地分析它 试图了解它为什么会发生等等 并且我们连着进行3天
却从中得不到任何益处
我们并不清楚其中的原由 这一行为消除了经历中的天然乐趣
当我们仅仅不断回想积极的经历 然而 仅仅想到它时 却有助于我们感到幸福 感激练习就是重现经历的练习
遵循的便是以上这一原理 换句话说 正是思考我们一天中最幸福的经历 促使我们收获积极的成果
那么允许自己全然为人指的是什么
这两者又有什么区别呢 因为从长远来看 “允许自己全然为人” 也是为了使我们更加幸福 更加健康 两者的区别如下
当允许自己全然为人时 我们允许自已去感受情绪 我们允许自己去感受情绪
无论其中需要耗费多久的时间 如果我们刚刚失去某人 我们可能需要花费 比考试失利更长的时间从阴影中走出来
它允许我们去体验经历
随后我们问自己 现在能采取的最有效的手段是什么 最有效的手段之一 便是分享那个经历
另一有效措施就是把它写进自己的日记里
这就是积极的接受
而不是反复重温并停驻在痛苦中无法自拔
从我外婆的经历中 我想到的另 一问题是 为什么会那样 我们马上就会讲到PTSD
为什么从越南归来的众多美国人中 有30%的越南老兵 都患上了"创伤后应激障碍
这种疾病困扰他们一生
而经历过一场大屠杀的人
同样也是可怕的经历
而且往往比经历战争还要糟 经历过一场大屠杀的人
患上PTSD 即创伤后应激障碍的比例比前者小得多 为什么会出现这种反差 以色列老年人口中有一半的人 以色列老年人回中有一半的人
在我出生时 他们中有一半的人 都是大屠杀幸存者 可我并没有看到很多创伤后应激障碍患者
有高达30%的人患有PTSD
相关评委会仍在着手调查 第二次伊拉克战争归国的人群中 将有多少人患上PTSD 数字将同样惊人
为什么 区别在哪 我认为可以这样解释两者的区别
越战并不是一场全民战争
许多老兵回国后重归故里 从不公开讨论这场战争 他们把它藏在心里 他们的行为 其实就跟实验里的一样 他们的行为
他们在回想他们最坏的经历 这些经历在自已脑海里一次又一次地重现
情况也随之越来越糟 越来越糟
经历过可怕程度有过之而无不及的 大屠杀的人们
他们回到祖国 回到自己的村落
他们回到以色列时他们又是怎么做的 他们会去谈论 他们谈论自己的经历 不是所有人但大多数人与自己的朋友家人 时常谈论自己的经历
如幻灯片所示
久而久之他们的人生得以继续下去 久而久之
所以这个研究给予我们的良方 你们其实都了解我再最后强调一次 正如我之前所说 这门课中我并不教授许多新知识 这们课中我并不教授许多新知识 我只会提醒你们 拥有一个支援团是多么地有用
与朋友与亲人与治疗师分享 或通过书写日记分享的益处良多 我们下周将会讨论记日记
这是公认的最有效的干预手段 无论对积极经历还是对消极经历都奏效 只是针对它们我们将采用不同的记录方式 种是分析 另一种则只是简单地重放 一天
不要总等到感恩节才心怀感激 我们不应等到每年11月那个特别的日子
等到全家围坐在桌边 道出我们感谢的事物
应该把它培养成一种习惯 一是因为它有效它对我们有益 二是因为这是一种美德 这契合了我的另一观点 即道德是可行的 我还将在课程中不断重复这一观点
可行的其实也是符合道德的 两者相辅相成
上次我提到过的那本书 ·史坦德?拉斯特写的 大卫 一个给予的世界 我们住在= 感恩能够带来满足
它是我们内心对这种给予的人生 纯粹而真诚的回应"
诗人高尔韦· 金内尔曾写道 若无其他美德 请在感激中感受生死?
感激不仅是最重要的美德 还是其它所有美德的根源
为什么是其它美德的根源 我很喜欢这话 但我曾多次冥思 诗人为什么这么说
因为如果你仔细想想
如果我们不感恩 那么我们会认为事物本应如此 如果我们不去感激自已生活中的美好事物 这就意味着我们认为它们都是理所应当的 随后便会对其熟视无睹
然后 它们便在我们眼里消失了
是什么让美德成为美德
是美好事物 而如果这世上没有美好 那么美德就不再是美德了
就我的理解 正是循着这样的思路 西塞罗才会说 它是所有美德的根源
另一位完美的知足常乐者
是拉德克利夫的一个学生
或者说曾是拉德克利夫的学生
海伦·凯勒 海伦 凯勒确实能够开阔我们的眼界 海伦 让我们学会欣赏周围的一切
她在她精彩的自传里给我们讲过一个故事 讲的是当初在剑桥时一位来拜访她的朋友 当时那里的树林比现在要多
于是那位朋友前去林中漫步 当朋友回来时海伦·凯勒问她 “你看到了什么有什么特别事物吗”
她的朋友答道 没什么特别的
海伦· 凯勒在她的自传中 对那句“没什么特别的“做出了回应 我来读一下
“我很惊讶怎么可能在林中漫步一个小时 却没有看到什么特别的风景
我这样一个看不见的人 都能发现成百上千的事物 树叶精致的对称 白桦光滑的表皮 松树粗糙蓬乱的树皮
失明的我可以给看得见的人们提个醒
善用你的双眼吧 犹如明天你将遭到失明的灾难
聆听乐曲的妙音鸟儿的歌唱 管弦乐队的雄浑而铿锵有力的曲调吧 犹如明天你将遭到耳聋的厄运
抚摸每一件物品吧 犹如明天你将遭到触觉衰退的厄运
嗅闻所有鲜花的芳香 品尝每一口佳肴吧 犹如明天你再不能品尝或者嗅闻 犹如明天你再不能品尝或者噢闻 犹如明天你再不能品尝或者嗅闻
充分利用每 一个感官吧
为世界向你展现的所有愉快 而美好的细节而欣喜吧?
每天花一点时间去关注你周围发生的一切
在你止课的路上抽出 点时间 在你上课的路上抽出 点时间 去看看美丽的青草 美丽的树木以及漂亮的雪花
在夜晚花上一点时间 去回想 去思考当天的经历 并写下你感激的事物
试着吃得比平时慢一点 点 去品尝 感受那种味道 因为能吃到食物本身是 种荣幸 因为能吃到食物本身是一 种荣幸 因为能吃到食物本身是一利 种荣幸
拥有我们现有的朋友现有的家人 也是一种荣幸 而我们不应该将这种荣幸视为理所当然 因为如果我们不示以欣赏感激 事物终会贬值
而我们不必等到威胁或者悲剧降临时 才去感激我们周围与自身的一切
是一张家人的照片
尤其是站在照片中间的外婆 照片时常提醒着我要心存感激
这位是我的外公 他看到外婆 拖着何偻的病体进来就去挽住了她 拖着楼的病体进来就 就去挽住了她 拖着楼的病体进来就去挽住了她
我的办公室有这张照片 我的办室这张照片 以便能随时看到照片提醒自己 我本打算这时候再给你们讲这个故事的
但最后还是选择在课程尾声时讲了 因为我知道当我讲这个故事时 会感到心力交 以至于我可能无法继续讲课 同我上次讲座末尾讲完故事的感受一样
但这些是使我心存感激的事物 但这些是使心存激的事物 但这些是使戈心存或微的事物 这业外星醒值做清与常示者
激励着我并提醒我去做 一个知足常乐者 接下来我想做一件事 我想给大家安排一次“练习时间
本学期的第一次“练习时间” 但不是最后一次你可以趁此时间
审视自己的内心 反省自己 课后分组练习时你们也有机会这么做 不过我还是想现在就在这个教室里进行
不过我远是想现在就在这个教望进行 我希望你们花几分钟时间 用心回想并写下
你们所感谢的事物 你们生命中的美好事物 只能给你们两分钟时间去做
口 金 一 福 好了 我希望你们 如果你们能稍与继续就再好不过了 但我们现在有品 一件事情要做
可能会有点尴尬我事先道个歉
能够写你考边的人分享 能够与你考达的人分享 你们不必全部都分享 如果你想要稍加筛选
口 中 但还是花几分钟与另 个人
但还是花几分钟与另 一个人 与你旁边的人分享 或者如果你们有三个人 就快一点 我只会给你们两分钟用来讲 你们所感谢的事物
你可以详述一件事 也可以宣读你的列表 门 十 厂 二 下 一 平 十 立 厂 中 下 业 业 下 业 口： 最后三十秒 还有三十秒作结语
一 厦 下 医 分 入 好了 你们可以晚点再继续 我建议你们晚点再继续 非常简单有效的干预方法
只要我们着眼于积极的方面 就能共同建造一个更加积极向上的世界 现在 在继续讲课之前 在我接下来讲授改变前
我想先讲讲期末项目的要求 记住期末项目
主要是一份陈述报告 主要是： 一份陈述报告的时间
在20至30分钟之间 拓展学院的学生 以及本院的学生值都需要完成
这20至30分钟报告的内容 可以是与积极心里学馄制的呵题 可以是与积极心里学混战的军呵一题
顺便说一句 妄题可以是 针对抑郁疫或是焦 焦虑症的积极心理干预 针对抑都 嘉或是焦虑的积极心理干预 近 针对扣都 房或是焦虑的积极心理干预 抢可以以感恩药主题 它可以是有关大脑和身体之间联系的主题
也可以是精神和宗教主题 可以讨论自尊主题 口
但我要强调的是内容必须是 就你们个人最具意义
且你们最想研究的课题 最个人的池就是最 记售 普遍的 最个人的池就是最音 记售 普遍的 最个人的也就是最音 记售 普遍的 所以如果你对精神相关的课题很热衷 很感趣那就研究它
很感兴趣 那就研究它 如果你非常想了解积极心理学干预
而且能把积极心理干预 且能把积极etctoyar life 比方说 以便克服 众演谎流 比方说公众演讲焦虑 以便克服 或是诸如此类的问题 想到就去做
你在那论文中投入的个人元素越多 “的收获也将越大
要求必须上交手写文本
告篇幅大约是0到15页 二二一分钟报设 二二二一分钟报告篇幅大药到15页 分钟报告篇幅大约是0到15页 这就是你们学期末的终稿
除了稿件你们还需要提交幻灯片 中 门 不
我们不会依据你做的幻灯片有多华丽 有多精美而评分 南多精美而评分 但我们要病你们上交幻灯片 其上列有你演讲的大纲
而最终唯一能成为我们评分依据的 就是你们最后上交的那一项 也就是 你的报告文稿
还有一个被分级为" “已过/未过"的部分 意思是要求完成 但没有具体的分数 具体要求就是在小组组员之间作报告
那些在拓展学院的学生可以 向你们社区的人报告 我们旨在让你们将所思所想表达出来 形成一个具体的思路 然后付诸行动 其实我也正是这样迈入演讲生涯的
中 到一个自己感兴越的 我 题 到一个自己感兴趣的 我 题 然后对着我的壁球队员分享
当然只对那些亲近的人 然后随着时间不断衍化成为讲演 所以我希望你们其中
某些还未曾有过演讲经历的同学 首先你们综合一下 你们感兴趣的素材和主题 那些你们认为对你们生活有意义的材料 然后再试着表达出来
还有必须引用一些研究报告 这并非仅仅是一个私人的故事或一份自传
它必须引经据典 当然 如果故事可以帮你 抓住要点你也可以把它们加进去
也讲交弥也具成效的方式 便是通过品尊传巡信旨 便是通过战尊传达亡旨
也许你们十年后 已经记不得关于自我效能的调查研究
仍旧记得罗杰 ·本尼斯特药故事 仍旧记得罗杰 本尼斯特药敬事
人们铭记各种故事有感于各种故事
但是与此同时这是一篇学术论文 我们的宗旨便在于连接象牙塔与世俗大道 所以请引用调查研究
你以准备短片 而它长达10分钟的话 那它就不能算到这20到30分钟里
北其是那些时长份钟的短片
除非你想给我们来上一次讲座 这也是可以的
还有请加入实践练习 假设这是 一个工场
你会安排什么实践呢 你会让你的观众们对彼此表达感激吗 你会让你的观们对彼此此美达感激吧 你会让你的观们对彼此此表达感激吧
你会计他你写 一篇日记吗 你会计他你写 篇日记吗
你会计他们综会具出去锻炼锻炼身体吗 你会订他们续会具出去锻炼锻炼身体吗
所以一请把实践练习包括在肉
下面是时间安排表
所以！ 以下就是你们这学期 一 期末专题的各项截止日 末专题约各项截止E 期末专题的各项截止日期
3月20日 正好在春假前夕 3月20日 正好在春假前匀 3月20日 正好在春假前约 告知助教你要讨论的课题
用一个词或一句话 是关于精神的察讨 还是关于大脑与身体的联系 还是着于大脑与身体的联系
更具体一 占 关于体育运动 当然 你们也可以在随后的一两周内 修改你们的课题 我们只是想要你们现在就开始认真思考 你们谈论的主题
4月17号春假后 给你们缓冲期 虽然我希望大家至少在春假能思考下课题 多阅读一些相关材料 但你们也不用把整个春假都花在这上面
到了4月17号 要有一纸提纲 你课题的草案 再次说明这个也不会被计分 这对于你们来说 还是仅分为"已过/未过” 你必须上交提纲
之后你们可以跟你们的身教们谈谈 之后你们可以跟你们的取教们谈谈 之后你们可以跟你们的助教们谈谈
向至少3到4位同学做陈述报告 如果你是展学晾的学生 就对其他人做陈述报告
之后你们将收到反馈 最好是手写形式的反馈 我们到时候再确定细节问题 再说一次确正细中尚 这仅仅是为你们自己准备熊
也为了这次专题的参与者准备 因为你要表达出来与人分享 可以是一份草稿它其实就是一份草稿
比如 “我觉得你的这部分” 比如 可以再添加 一个故事
二 或是 再表现出： 占 点激情 或是 再表现出 点 点激情 或是 再表现出 点激情 占
或是 点激情 占 或是 点 点激情 一周之后 上交期末项目 一周之后 上交期末项自
还有什么问题吗 别人也可能有相同的问题 对期末项目有疑问吗
好好想想 有问题 了
不 不是以小组演讲 你们其实 “你们在哪做这个专题报告” 问题是 你必须和你的组员一起 你必须和的员一起 四个多数是一个 大概三四个
然后彼批互相作报告 如果你们想全过程采用幻灯片做演示 完全可以 如果你们只是想朗读或者演讲 也都行
选择权在你 次这个项目是为你们准备的 次这个项目是领你们准备的
也为了那些可能得益于 你们演讲的听众们所准备的
这个项目已经实行两届了 我教这门课头一年的时候 而学生们非常喜欢这个项目 于是就一直延续下来了 因为你们能从中获益 鄂
分享心得 并民结市时候 超与个
问得好 你们是不是要紧贴一个课题 因为毕竟演讲必须使大众都能接受 都随你们
随你们你们可以首先概述一下 然后在演讲完后再说 “这是些有趣的研究 如果你们想了解更多 你们可以自己去查查? 或者你们也可以说一些具体的事
做礼拜的意义 比如 或是有氧运动的好处
主题可以很详细也可以很宽泛 所以主题可以很详实也可以很笼统 都随你们 你们觉得什么有趣就讲什么 但通常情况下我们会发现
旦大家开始啃文献 一 扑进心理学文献里 阅读大量相关内容 自己就会发现
既然有这么多的素材 很好 我就具体专注于 一个方面 我就具体专注于一 一个方面 或者 我想要概述 一下这整个课题
而到随后要做报告的时候又变成 “我想就这个课题过会儿办一个班 或是建立一个网站”
事实上 确实有很多学生 根据他们的专题报告建立了网站
又有手举起来了 还是你是在跟我打招呼 你好
你说什么 大家听不清 对对寸展院或者世界其其地方的学生 对寝学院世界其世地方的学生 你们要选两到三个人 家人朋友！ 随便是谁
家人朋发随便是谁 但必须是那些对你心存善意批评的人 那些在乎你的人 才会给你们真正有意义的反馈
问你们的助教或是我都可以 问你做脚教或是我都可以
变化
我们整门课在许多方面都一直在谈论变化
这门课就是有关变化的 正如我第一堂 堂课时说的如果我不相信改变 我就不会来教书了 当我在谈论变化的时候 我指的是不同层面的变化 不管我们是否是通过养成习惯改变
我想以后每周锻炼三次 为什么 因为正如你们所见
几个星期之后 每周锻炼三次的效果就如同 服用效力最强的抗精神病药一样 或者说这课就是“习惯养成班
你想更加丰富你的精神生活 变化还可以指 我想更开心
我不想经历焦虑 厦 不管你想在：你至活中改变 么
不管你想在你生活中改变什么 某些特定的模式和方法会奏效 也有特定的无效的方法 我们接下来的两节半课时间
区分有效和无效的办法 就是回 分有效和打无效的办法 以便你们能正有应究到督自的生活中 以便你们能正确应展到各自的生活中
首先 我们已经谈了很多改变的话题 现在我们来回顾一下之前讨论过的内容 现在我们来回顾 页一下之前讨论过的内容 在第二次课上
在第三次课上 我们已经提到 变化很难 而县还有很多研究表明变化有多难 很设疣究明有有有多难 很摄究明有有有多难 那对双胞胎的研究还记得结论吗
尝试改变你的幸福 就像是改变你的高度一样困难与徒劳
现在 即使他们又反驳自己 不是那公举步维艰 说 真多变 “真奖变忙不是那公举步维艰” 说 但的们的研究结果 还是说明变化是非常困难的
双胞台研究说月幸福是 一个随机现象 双胞台研究说明幸福是 一个随机现象
之后 我们讲过丹尼尔·吉尔伯特的 有效预测研究也说明了这点 在我们狭得终身聘甲或者被哈佛录取之后
在我们狭得终身聘用或者被哈佛录取之后 我们经历了一 一个高峰期 我们经历了 个高峰期 在我们遭受各种拒绝之后 我们便会经历 一个低谷时期 是之后我们会很快 但
又上升回归到我们幸福的基面 而我们生活也大致如此 就随着这基准面上下浮动 一般很难一直都呈上升趋势
但是是凭借解决问题等手段还是可认实现的 旦是是凭借解决问题等手段还是可以实现的 但是还是很难
桥，一严默维尔的那研究 尽管历时5年的干预 最终还是导致了负面变化 研究对象的酗酒情况更严重
他们曾受过最先进的干预方案 也受过来自最优秀的心理学家
精神病学家和社会人士的干预也没用 所以我们知道 不管是就个人层面还是社会层面而言 改变都是艰难的
然而同时我们 可能的 也知逆改变您育 文三正 天
我们知道有很多人说改变是不可能 我们知道 他们均犯了以偏概全的错误 只看平均分数
而不看那些例外的情况 不考虑那些已经成功改变的人们 当我们研究改变的时候
正是这些例外证实了这些规则 所以如果改变是可能的 如果有些人 已经能作出改变 不管是通过治疗 不管是通过阅读书籍 不管是通过参与课堂
还是通过交谈 有时候只是简单的一句话
改变了你的整个生活 这些都是例外
但是问题不再是改变是否可能
问题变成了怎样实现改变
我们将在这几次课上站在更高层面 更深入地去讨论这些问题
改变是什么样的
我们从微观的角度上从大脑层次来看 改变到底是什么样的
当改变发生时我们的大脑会发生什么
1998年之前 神经学家一致认为大脑是官能既定的
我们生来拥有既定的神经元间有既定的通道 我们的大脑不会生长 也不改变
在某一年龄 比如 3岁 可能刚开始我们的大脑还可以进化改变
但是3岁以后 便不再改变 这个理论一直持续到了1998年 也就是不久以前
这个理论令人信服 并且实际上也证明了幸福是一种随机现象 并且实际上也证明了幸福是一和 种随机现象 你拥有与生俱来的基因
与生俱来的爱好 以及固定的神经通道
你会经历一些对你产生重大影响的事情 正如弗洛伊德所指出的那样
你将只会在同一水平面上波动 不会改变
直到1998年 科学家开始注意到大脑确实会改变
他们提出了神经可塑性的概念 神经细胞愤扭有可塑性的经可塑体
它们会改变 不仅如此 不仅大脑中的神经通道会改变 而且他们也提出了另 一个概念 即神经发生
口 理论至列寸 停止 所以 事实上
我们并不是生而拥有既定数量的神经元 并非传统观念所信奉的那样
也并非现在很多人也信奉的那样 它们永远不会改变
经 大错 门整 断及展
展 不断 断更新 不断长不断更新 大脑银多方面就像肌肉 结果表明 大脑直很多方面就像肌肉 结果表明 限明 腾车银多坊 面就像肌肉 结果表明 大脑在很多方面就像肌肉
如果善用大脑就不会钝化 善用大脑它就会运作 这与练肌肉的规律如出一辙
问题是我们该如何使用 才能让大脑帮助我们 帮助所有人变得更幸福
的构造就像幸 在大脑不同的神经元间
有数百万计的通道以及 神经通道的链接 看起来就像这样 正如你所看到的 有些很薄也相对较新 有些更厚 更成熟
有些更厚夏 更成熟 有些更厚 更成熟
其原理与大自然规律类似
你有广阔的河流绵长的隧道 也有涓涓的细流狭促的沟渠 每一次思考
都会在神经之间建立起 一条通路 都会在神经之间建立起 起一条通路
也就是说人的思维模式是有迹可寻的 思维的路径像河流一样发展 思维的路径像河流 样发展 每次有河水流过
就会渐渐拓宽 水流枯竭懿财候
水流枯竭懿时候 也就是神经通路停止活动的时候 打个比方通 通道就会种有缩回 打个比方通道就会稍有缩回
神经通路使用的时候会增长 不用的时候便会萎缩
在一个刚刚建立的神经通路中 由于神经具有可塑性 新的神经通路不断出现
而在神经发生的作用下 新的神经也在不断地产生
起初 神经通路很窄
举个例子我要学法语 学会了一个新单词 二
就在大脑里建立了一 一个新的连接 如果我听到这个词一次
之后再也没听过 神经通路就会退化 消失 如果我不停听到这个单词
那么神经通路就会变得越来越粗 真实的过程也是这样
它会变粗 然后 我就会记住 一辈子都不忘记 这个过程与河流的形成如出一辙
最初只是涓涓细流 然后逐渐发展成大江大河
这就是 了解如何量 可最终改变我们思想和幸福的 关键所在 神经通路与河流一样 可以自我强化
试想一下
当大雨倾盆而落 水漫金山时 雨水就会朝建好漫金 雨水就会朝建好漫茶 雨水就会朝建好的河流沟渠 下水道流去
而要想在平地上冲出一条新的河流 可能性则微乎其微
所以经验很可能深化 已经建立起来的神经通路 并将其进一强 这与建立新能通路不园 这与建立新的通路不园 建立新通路是把记住的东西
建立新通路是招记住的东西 连接到其它的东西 连接到已经存在的神经通路上 连接到现有的记忆中 理解这点十分重要 我再解释一遍 理解这点十分重要 因为据斯坦佛大学的卡罗 ·德维克教授所言
因为据斯坦佛大学的卡罗 如果理解这 一 点 理解神经的这种可塑性 理解神通路如何改变
那我们就更有可能成功 一种成功的方法便是增强幸福感 所以理解它至关重要
一条建成的神经通路会吸引更多的行动 一条建成神经通路引听更多的行 而没有真正建立起来的通路和较细的通路
则很容易消失
通路越粗就越容易保留 下来 并且日益壮大
这就是自我增强
当某件事被反复加强 当媒件事被反复加强
例如 你打网球时 使用小臂 不断地重复这一动作 起初你得想一下集中精神
你可能得拒手腕倾斜 可能得弄清将球拍挥到哪里 但等过段时间 等你练习成百上千次后
你就不必再去想怎么挥拍了 它已经铭刻于心了 他们用的词是“铭刻 主要是因为在大脑中产生了一条新的沟槽
当有球向你飞来时 你会不假思索地 自动作出反应
你的思路会沿着特定的轨迹走下去 田 形成条件成
音乐也是一样
学者们已经证明 经常练习音乐的人 或者练习运动的人 他们的大脑形状会发生变化 在相关区域会建立多的神经通路
在相关区域会会建多的神经通路 在相关区域会 建多的神经通路 可以使你奏C大调 或者使你按照乐谱上所写的方式移动手指 脑中就会建立起某些神经通道
大脑神经区域的联系也会更强 因为之前已经有了经验 练习的次数越多通路中的流量越大
直到印象深刻再也不用特意去想 怎么弹C小调 因为已经驾轻就熟了
其中的第一项在第一项研究中 他们发现了大脑是如何改变的 他们从伦敦找来几名出租车司机
或者正要考驾照的司机 这些司机将要考取驾驶执照 得到驾车许可 需要研究伦敦地图
学习伦敦地图可比纽约地图困难多了
那些司机几乎都没去过伦敦
他们花了大量的时间学习 研究者发现 这些人大脑中的视觉皮质发生了改变
与学习伦敦地图之前相比大不相同 因为他们一直在用那一部分大脑
他们有了经验
而经验使他们的大脑中产生了沟痕 所以当有人说去牛津广场
神经可塑性发生了变化 这是个好现象 千真万确 因为这意味着我们拥有大脑的控制权 而且可以引入变化 我们大脑中存在有益或有害的通道
比如说 些是消极的通道 其中之一是郁闷型 它会一直忧心中 其中之一是郁闷型 它会一宜 直忧心 每次发生什么事情 它们马上就想 “这对将来意味着什么 或者对我的前途意味着什么
会对今天造成什么影响 一直忧心
一直忧心快中 即使是好事 它们也总能马上解读为令人担忧的事情
解读为令人担 能马 当我开多自己的生活中 当我开鹅多自已的生活求 当我开鹅乌自已的生活中 挑出我认为不妥的事时
这些通路就会增强 我有切身经历 这个职位 我马上就想
为什么哦没有得到另一 一个职称 为什么哦没得到号 个职称 我本该知足感恩 可是作为一个找茬型的人
马上这些经历就流入了 最宽的那条通道 而当时对我来说最深的神经通道
就是找茬型的通道
此外也有积极的通道
什么是职极的通道 公是职极白
不管条件多差 他都能发现其中的好处 塞翁失马 焉知非福“的想法 塞翁失马 知非福的想法 山 他们也许认为“不管怎样事在人为 乐天派的人脑中乐观的通路要多得多
经验从这些通路中流过
更好地了解知足者的大脑是如何工作的 以及这些通路存在于何处 我举其中 一个例子简单介绍 一下 我们了解的情况之一是
大脑左前额叶活动较多的人 仁测息叫
比大脑右前额叶活动较多的人 通常会更快乐
更容易受到积极情绪的影响 从痛苦的情绪中更容易恢复 脑前额叶左侧 比脑前额叶右侧更活跃
大脑前额叶的右侧
比左侧更为活跃的人们 往往更容易情绪消沉 机能性磁共振成像技术 脑电图技术了解到这些
但几百年前 人们就已了解到这一规律 当时人们就知道左侧与积极情绪有关
口 当时人们就知道左侧与积极情绪有关 而右侧的活动 则与痛苦情绪有关为何会这样呢
而这场事故又恰巧
而这场事故叉恰巧 对他们的左脑前额叶造成了损伤 这些人大都比以前更加消沉 因为相比之下事故之后 右脑前额叶活动得多了 而另一方面
口 在事故中伤到右侧的人
却大都比以前更快乐了
却大都比以前更快了 不要在家星尝实
不要在家星尝快 有没有家长在场都不行 不过 要是你走在大街上不小心跌倒了 要是你走在大街小心跌倒了 不过 要是你走在大街不小心跌倒了 不过 还是注右侧倒贴较好 记住了啊
有一件事需要注意一下 通常同样的诱因会导致截然不同的反应
最上有内心的世界 正如爱默生所说！ 同样的世界
在不同的人眼里有人认为是天堂 有人就认为是地狱 这取决于他们的经历流向哪一根神经
这取决于他们的经历流向哪 那一根神经
这些年来通过我们谈论的练习 通过写日记 通过写日 日记 通过写日记 通过锻炼身体 我变得越来越像个知足常乐的人 我变得越来越乐观
为此代出了巨买努边
为此们出了巨求务力
我人生的一大财富就是 娶了一个乐观主义的妻子 我妻子汤妮 就不必像我这样费力
比如说我们从聚会回来 聚会上有个人一直在讲话
我刚想跟汤妮泡怨那人嘴 没一刻闲着 我刚想跟汤妮包怨那人嘴 没一刻闲着 我还没开口呢！ 她就跟我说
那个人多棒啊 他对自≥做的事是多么有激情
他对自三做的事是多么有激情
在她看来却是激情洋溢 这是发自内心的
这其中有基因因素
我们将在后面的课程中讨论 这种基因点能使某些人比其他人更乐观
不过这也是可以改变的 我们可以逐条神经通路进行改造
字面上讲就是改造大脑
我们在讲心智和冥想时还会提到它 冥想 例如瑜伽 可以塑造或者政变大脑中的神经通路
使人的左脑比右脑更为活跃 从而使使要易受到积极青影响 从而使使硬易受到积极青名肤影响 更能适应痛苦割情缘 我们可以改变神经可塑性和神经发生
们们可以改变神经可塑生和神经发生
我们下周将讨论两种改变方式 第 种是逐渐改变 这种改变就像渐渐风化石头
就像自然界中 积年累月的河流 三 可以打磨磐石 把石头的棱角冲刷得光滑
这种改变我们在自然界中很常见 这种方式是健康的
没有捷径可走这需要时间 然而 改变的过程 可以同结果一样令人愉快
试想一下学习演示乐器的过程
但这两个过程有异曲同工之妙 因为学习演奏乐器的时候 要在大脑中建立新的神经通路 我们可以享受这一过程 尽管可能需要花上十年时间才能在 莱弗里特学生共用教室举办的音乐会上演奏
但我们可做不求结果 而去享受过程 改造神经的过程本身也可以是愉快的 过程和结果都是如此 这个过程需要大量的时间
也有快速改变的方法
逐渐改变好比 水流冲刷石块 而快速改变好比 用大锤敲碎石块
快速改变不必花很多时间
它马上就能奏效 但有一点很重要 快速改变不等于捷径 快速改变小等 捷径
快速改变需要大量的准备工作 比如说 你得有足够大的力气才能抢起大锤 绸奇大气才能轮起大锤 消可大句打才能轮起
一定要记住这点为什么呢
认为不需要通过锻炼自己的长处和美德 即可抄捷径通向满足的想法是愚蠢的 它使得很多人在坐拥巨大财富的同时
却感到郁郁寡欢 最终因精神饥渴而死?
这也是当今世人感到不悦的主要原因之一 但是在下课之前我还要再说几句 但是在下课之前我 我还要再说几句
《成功人士的7个习惯》 的个习惯 不少人都读过这本书不错 就算不是最好的健康书籍 也是最佳读物之一
讲述了他攻读博士学位期间的研究 他研究了 最近200年的成功文学 他研究了量 最近200年的成功文学 他研究了最近200年的成功文学
他发现 1930年是 一个分水岭 1930年以前
19世纪到20世纪初期 自助”是指改变性格 是改变 个人的内在 是从挣扎奋斗到衰微
然后再度崛起 渡过难关
随后 步走出困境 步 随后 一步一步走出困境 随后一步= 步走出困境 1930年以后 完全变了
从性格的塑造 改为速成的法门
从性格的塑造改 改为速成的法门 《思考致富》 比如 《入性的弱点》 人性的弱点》 《从现在开始》 《秘》
《秘快》
福 二
从1930年开始
人们的幸福指数开始下滑 比以前更加消沉更加焦虑 原因之一就在于此 人们满怀希望 坚信自己能够找到捷径
实际上没有捷径 改变需要时间
改变宜程中 然而
“改变卫程中 然而 给人带来乐趣 给人带来栓乐趣 不亚于改 文变结果 不亚于改变的结果 下周我们将讲述这 一奇妙的过程
周末愉快